Tras su encuentro en el Palau
de la Generalitat,
Pedro Sánchez y Quim Torra
han anunciado
que liderarán la primera reunión
de la mesa de diálogo
y que esa reunión
se celebrará este mismo mes.
Son las nueve.
Esto es el Telediario.
El presidente ha sido recibido
con honores de jefe de Estado.
Desde el Gobierno creen
que ha sido un encuentro positivo
En la Generalitat
muestran más escepticismo.
Torra ha vuelto a pedir avances
sobre la autodeterminación.
-Torra ha pedido avance sobre la
autodeterminación.
- Cuan diferentes y dispares están
las posiciones
de los 2 gobiernos.
TVE ha tenido hoy acceso a nuevos
audios del sumario sobre la presunta
contratación del BBVA a Villarejo.
Es la voz del excomisario
que apunta así los motivos
por los que le contrató el BBVA
para un presunto espionaje,
aunque en ningún momento
nombra a Francisco González,
al expresidente del banco.
González acusa a la Fiscalía
de mentir y de falta de rigor.
El sector del aceite se suma
a las demandas del campo.
Piden que suban los precios
en origen y denuncian
una situación insostenible.
Hoy se han reunido
con el ministro de Agricultura
y anuncian nuevas movilizaciones.
El presidente de Estados Unidos
se muestra victorioso
tras superar el impeachment.
Lo celebra con las portadas
de los periódicos
a los que suele acusar
de publicar noticias falsas.
Esta tarde, mientras
los demócratas siguen enredados
en el recuento de Iowa,
Trump lo ha festejado
con su equipo en la Casa Blanca.
-Ha sido un acto de celebración,
así lo ha llamado Trump,
victoria política y personal rodeada
de los suyos.
Dice que ha pasado por un infierno
injustamente.
Su equipo saca pecho
Dimite el recién elegido
presidente del estado de Turingia,
en Alemania,
presionado tras romper
el cordón sanitario
a la ultraderecha y aceptar
sus votos para acceder al cargo.
Merkel ha calificado de imperdonable
el apoyo de su partido
al candidato liberal.
En Vizcaya se busca
a dos trabajadores de un vertedero
tras un desprendimiento de tierra
que ha cortado la AP-8
en la localidad de Zaldívar,
-La prioridad es localizar a esas 2
personas desaparecidas.
Los servicios de emergencia
continúan la búsqueda
5 horas después del desprendimiento.
Ha provocado el corte total de la
autopista que une San Sebastián
con Bilbao.
Trabajan sin descanso.
Confusión en China entorno
a este médico.
No está claro si está vivo o muerto.
En diciembre advirtió
del peligro de un nuevo virus.
El gobierno le acusó
de difundir rumores.
Después se contagió
con el coronavirus.
Hoy los medios chinos
han publicado su fallecimiento
aunque el hospital mantiene
que sigue vivo aunque conectado
a un equipo de reanimación.
Las zonas rurales tienen una
mortalidad bastante más baja
que las urbanas.
Es una de las conclusiones del nuevo
atlas nacional de mortalidad
en España que explora casi
10 millones de fallecimientos
en los ultimos 15 años.
Identifica además 102
las causas distintas de muerte.
Y hoy nos ha dejado
uno de los grandes del cine.
Con 103 años y más de 90 películas,
Kirk Douglas, recibe el homenaje
de Hollywood.
-En el corazón de Los Ángeles,
en Hollywood,
en el Paseo de la Fama,
encontramos la estrella
de Kirk Douglas.
Una estrella en la que ya
se suceden los homenajes anónimos
y espontáneos.
Hollywood en particular
y el mundo del cine en general
echa ya de menos a una leyenda,
y no solo por sus interpretaciones,
sino también por su compromiso.
Y en los deportes
sorpresa en la Copa,
Sergio
Y de las buenas además.
La Real Sociedad ha ganado
por 2-4 en el Bernabéu
y se clasifica para las semifinales.
Un partido excelente de la Real,
con un juego de toque
y precisos contraataques
que han fulminado al Real Madrid.
La figura del partido ha sido
el joven sueco Isak,
que ha marcado dos goles.
En el tiempo de deportes veremos
lo mejor del partido.
También esta noche se juega en
Bilbao el Athletic-Barcelona.
La selección femenina de baloncesto
ha ganado esta tarde
su primer partido
en el preolímpico de Belgrado.
Y ha ganado de paliza: 83-46.
Si España gana el próximo partido
del torneo ante China,
el proximo sábado a las 12:30
en directo por Teledeporte,
tendrá la clasificación asegurada.
Es jueves, 6 de febrero.
Comenzamos.
-Yo soy un firme defensor
del autogobierno en Cataluña
porque creo que es integrador,
aglutina a más catalanes
y representa mejor la pluralidad.
Pedro Sánchez y Quim Torra
han retomado el diálogo,
aunque las posiciones siguen muy
alejadas.
El presidente de la Generalitat
quiere garantías
para abordar la causa
independentista
y Sánchez indica que la condición
es la ley
y que el camino es el diálogo
María Rodríguez,
se ha visto un tono menos crispado.
-Habían hablado por teléfono estos
últimos meses,
pero no se reunían desde Pedralbes.
El encuentro ha servido para
escenificar esa vuelta al diálogo.
Tras hora y media los 2 se han
comprometido
a celebrar este febrero la mesa de
gobierno,
pactada con ERC durante las
negociaciones de investidura
y a encabezarla lo es 2.
También ha servido para dejar en
evidencia
las diferencias de fondo entre los
2.
Torra insiste en la
autodeterminación y amnistía
Sánchez limita a más autogobierno.
Reconocen que las posiciones están
alejadas.
Ha sido hora y media
de una reunión cordial
y respetuosa reconocen los dos.
Pero Torra le pide pasar de
la cordialidad a las propuestas.
La negociación empieza
desde posiciones muy alejadas.
Si algo demuestran
estas propuestas por parte
de la Generalitat de cataluña
es cuán diferentes, cuán dispares,
cuán alejadas están las posiciones
del gobierno de España
y el govern de la Generalitat.
El presidente del gobierno
cree que venimos
de una década lamentable.
La ley por sí sola no basta, asegura
Interpreta el día de hoy
como el inicio del diálogo
para el reencuentro.
"Somos conscientes
de que el camino no va a ser fácil,
no va a ser rápido,
hay heridas muy profundas
como las que se han abierto
y que no se cierran así como así"
Sánchez le ha llevado un documento
con 44 puntos a negociar
que incluye financiación autonómica,
infraestructuras.
Pero Torra lo pasa por alto
"No lo hemos discutido ni leído"
"No en esta mesa de negociacion
que es para resolver
el conflicto político"
Donde ya se han puesto de acuerdo
es en acotar la fecha de la mesa
de diálogo pactada
entre PSOE y ERC.
Será en febrero
y la primera la encabezarán
ellos Sánchez y Torra.
Un día después de este encuentro,
la generalitat dará
plantón al gobierno
A pesar de que hoy se lo ha pedido
Sánchez a Torra,
el govern no estará presente mañana
en el consejo de políticiafiscal
y financiera, junto al resto
de comunidades autónomas.
Sobre las dos y media de la tarde
Sánchez abandonaba
el Palau de la Generalitat
y aunque la plaza Sant Jaume
estaba acordonada
se han oído pitidos y gritos
contra el presidente del gobierno.
Quim Torra le esperaba en la puerta
de Palau bajo la pancarta
que reivindica la libertad
de expresión sin referencias
a los presos independentistas.
El presidente ha sido recibido
con honores de Jefe de Estado ,
alfombra roja y formación de gala
de los Mossos D'esquadra.
Ya en el interior,
ambiente cordial aunque contenido,
bajo la atenta mirada
de los equipos que han negociado
hasta el último detalle
y las decenas de cámaras
que captaban la subida
por la escalera gótica,
nuevo apretón de manos
antes de sentarse cara a cara.
No han faltado gestos.
Torra con lazo amarillo
en la solapa ha regalado a Sánchez
dos libros uno sobre
los derechos humanos
y otro sobre la libertad.
Mientras Sánchez
ante la bandera catalana
y la española, le ha entregado
"la agenda para el reencuentro".
El último presidente del gobierno
que pisó el Palau de la Generalitat
fue Rodríguez Zapatero,
en 2007.
Entonces presidía el govern
otro socialista, José Montilla.
Al igual que hoy Pedro Sánchez,
Zapatero, Felipe González y Suárez
recibieron honores de estado
en su visita al Palau.
Partido Popular, Vox
y Ciudadanos ven este encuentro
como una humillación
y una traición a los españoles
Dentro del independentismo,
en Esquerra hemos escuchado
dos tonos distintos para analizar
la negociación que se ha abierto.
Un presidente del gobierno
va a rendir pleitesía
a una persona inhabilitada,
mientras es recibido
como un visitante extranjero
en el Palacio de la Generalitat.
De nuevo una traición a todos
los españoles.
De humillación lo califica
Ciudadanos.
Es una puñalada trapera
a los constitucionalistas
que nos hemos partido la cara
en Cataluña por defender España
Esquerra celebra que se haya
puesto fecha a la mesa de diálogo
entre Gobiernos
Más allá de eso,
Tenemos que apostar más que nunca
por la vía política
y por lo tanto este encuentro
es un paso.
La cámara ha aprobado una moción
que pide un mediador en esa mesa
entre gobiernos.
La visita de Pedro Sánchez
a Cataluña ha continuado esta tarde.
El presidente del gobierno
se ha reunido
con sindicatos, representantes
de la sociedad civil
y con la ejecutiva del PSC,
Anna Forment.
-Hace unos minutos ha salido de la
sede del PSC.
Se ha reunido una hora con el
partido,
ha sido recibido con aplausos,
encabezaba Miquel Iceta
y estaba presente el ministro de
Sanidad.
Sánchez ha tenido una agenda muy
apretada esta tarde.
Delegación del gobierno ha mantenido
varios encuentros,
también con los sindicatos y la
patronal
y es que ha querido aprovechar esta
visita a Barcelona
para tomar el pulso a la sociedad
catalana.
Mañana tiene una reunión con Ada
Colau,
y antes de venir a Madrid se reunirá
con Nuria Marín.
Jordi Sánchez y Jordi Cuixart
podrán pasar fuera de prisión
la mayor parte de la semana.
Tres días a la semana Sánchez
y cinco Cuixart para trabajar
y hacer voluntariado.
Los dos han cumplido 2 años y medio
de los 9 a los que fueron condenados
por sedición y deberán
regresar a su celda para dormir.
La decisión de la prisión
de Lledoners es
de aplicación inmediata
pero la jueza
de vigilancia penitenciaria
debe ratificarla.
La Fiscalía puede recurrir
el acuerdo.
En el País Vasco el Lehendakari
asegura que todavía no ha decidido
la fecha de las elecciones vascas
mientras siguen los rumores
de un posible adelanto electoral.
Si se confirma el adelanto
de elecciones,
Génova tendrá que aclarar
más pronto que tarde
si mantiene o no a Alfonso Alonso
como candidato a lehendakari.
Él mismo insta a despejar
la duda cuanto antes.
-Esas especulaciones
hay que cerrarlas
Varias voces dentro del partido
han cuestionado su continuidad
estos días,
ni siquiera Casado lo confirmó
en la entrevista a esta casa,
pero fuentes populares
aseguran a Televisión Española
que el líder del PP
ha pedido a su entorno
que deje de alimentar los rumores.
Alonso se queda de momento
con la palabra que le han dado.
-Yo tengo la confianza de Casado
y creo que él también en mí.
Si Pablo Casado me dice que no voy,
no voy.
Pero tengo su apoyo.
Lo ha dicho antes de reunise
esta tarde con sus compañeros
que vuelven a cerrar filas.
En este comunicado dejan claro
que defenderán
la única alternativa constitucional
que ahora mismo
existe frente al nacionalismo.
Desde Galicia le dedican
estos elogios Feijoo:
-Un politico vasco comprometido
con el pasado del PP vasco
el presidente y con el futuro.
Aunque la decisión,
matiza Alberto Núñez Feijoo,
no le corresponde a él.
Villarejo cuenta que el BBVA
contrató sus servicios
para averiguar quien estaba detrás
de la operación de Sacyr
para hacerse
con el control del banco.
-A mí me contrata el BBVA
en el sentido
de que se sienten atacados
por, digamos,
por el Gobierno que quieren
de alguna manera
Villarejo afirma que nunca se reunió
con Francisco González
ni con nadie del banco,
salvo con el director de seguridad,
Julio Corrochano,
que fue quien contactó con él.
En los audios, el excomisario dice
que aceptó el encargo
porque contaba con el apoyo
y la ayuda del CNI.
Y que interceptar llamadas
fue su única labor de espionaje,
por la que recibió
más de 10 millones de euros,
según el relato del juez.
En un comunicado Francisco González
insiste en que no tuvo conocimiento
de la contratación de Villarejo
y que nunca hubiese permitido
la contratación de una empresa
que utilizase esos métodos.
En esa declaración de noviembre
en la Audiencia Nacional,
el expresidente del BBVA
habló también sobre otro asunto
que se juzga ahora:
el caso Ausbanc,
que surgió de una denuncia
que hizo el banco.
Francisco González asegura
que el BBVA no quiso ceder
a lo que denomina
chantaje del presidente
de esa asociación, Luis Pineda.
Y yo estoy muy orgulloso
de que se haya presentado
esa denuncia
Precisamente, en la sesión de hoy
del juicio de Ausbanc,
su presidente, Luis Pineda,
ha asegurado que BBVA mentía
en las cartas que enviaba
a instituciones y organismos
sobre la supuesta extorsión
que practicaba la asociación.
Pineda ha negado que existiera
tal extorsión y ha denunciado
que el banco le perseguía.
Pineda que se enfrenta a más
de 118 años de prisión
ha negado al fiscal que Ausbanc
maltratara a bancos o empresas
a cambio de evitar campañas
de desprestigio
o actuaciones penales
ni que extorsionara a la infanta
Cristina
a cambio de retirar su acusación
en el caso Noos.
Un año relevante ha dicho porque
asegura
que BBVA engañaba a la gente con las
cláusulas suelo.
Se ha descrito como un visionario.
Empieza una campaña brutal
en contra mía y de AUSBANC.
Me estaban atacando
en todos los sentidos,
pero no el Sr. González;
esto es institucional.
El sector del olivar,
uno de los que también
está saliendo a las calles estos
días a reclamar precios justos
para sus productos,
se ha reunido hoy con el ministro
de Agricultura,
para pedirle precios más justos
en origen.
Luis Planas les ha anunciado
que el gobierno buscará
fondos comunitarios
para promocionar el aceite de oliva
y la aceituna.
Una medida que los olivareros ven
bien a medio plazo
pero aseguran que
seguirán con las movilizaciones
hasta que no tengan soluciones más
inmediatas.
De que productores, industria,
distribución
y, evidentemente, los consumidores
lleguemos a una conclusión.
-Todos los días me planteo
irnos para otro lado
porque no llegamos a vivir
con los precios
que tiene el aceite.
¿Dónde vas a ir?
Si con la edad que tengo,
con 55 años,
no puedo irme otro sitio.
Ni puedo, ni sé.
Atrapado en los números rojos,
como Baltasar se encuentran
muchos agricultores
del olivar tradicional.
Especialmente el de montaña,
menos productivo, no mecanizable
y más intensivo en jornales
y el resto de costes
en alza constante.
-La mano de obra sube,
los abonos y fertilizantes
cada vez son más caros,
el gasoil que está constantemente
subiendo.
Un suma y sigue que contrasta
con el desplome
de precios en origen.
por el aceite pagan la mitad
que en 2017.
-Tenemos unos costes directos
que superan los 2'50, 2'60,
y estamos soportando ahora mismo
unos precios en origen
de 1'80, 1'90,
y como máximo un virgen extra
de 2 euros.
Las cuentas no salen.
Y menos aún trás perder
el mercado norteamericano
con los aranceles de Trump.
-Los bajos precios en origen
del aceite de oliva
han llevado
a la Comisión Europea
a activar ayudas
al almacenamiento privado
para sacar producto del mercado
y forzar así una subida
de las cotizaciones.
Las dos primeras licitaciones
no sirvieron de mucho.
La tercera, la última,
de 150000 toneladas,
parece ser que ha conseguido
que remonten ligeramente
los precios,
y el sector lo ve
como un cambio de tendencia.
Los olivareros desconfían
de esa subida,
creen que podría ser ficticia,
y cruzan los dedos para
que la tendencia se mantenga.
Y sobre la posible implantación
en Madrid del llamado pin parental,
hoy hemos escuchado
este enfrentamiento que van a ver
entre la portavoz de VOX
en la Asamblea Regional
y la presidenta de la Comunidad.
-Dio usted a la izquierda
un triunfo
con una de sus banderas
de la ideología de género
que lo que permitía era
que entraran
en los colegios de nuestros hijos
a adoctrinar a nuestros niños.
-Dígame un solo profesor
que esté adoctrinando
y ahí actuaremos,
pero no pueden
intoxicar a las familias
con vídeos que son terribles
y son manipulados.
Pedro Sánchez ha desmentido
que hablara por teléfono
con la vicepresidenta venezolana,
Delcy Rodríguez,
cuando ella estaba
en el aeropuerto de Barajas,
tal y como publica hoy ABC.
El PP ha anunciado que pedirá
la comparecencia urgente de Sánchez
para que dé explicaciones.
El presidente del gobierno
acusa al diario de mentir.
-Es absolutamente falso
que yo tuviera
una conversación telefónica
con la vicepresidenta
de Venezuela.
Absolutamente falso.
Ha sido un discurso triunfalista,
de agradecimiento a sus compañeros
del partido republicano
y de ataque a los demócratas
que impulsaron el juicio político
contra Donald Trump.
-Trump ha querido celebrar su
absolución,
una victoria rodeada de los suyos,
ha dicho que esto no era una
comparecencia,
que era una celebración.
Durante casi hora y media hemos oído
risas y aplausos
dice que ha pasado por un infierno
injustamente.
Su futuro está en manos de los
votantes
y su equipo cree que con esto
aumentan sus posibilidades.
Hace meses que Trump esperaba
este momento: desayunar
con estos titulares:
ABSUELTO.
y en este evento ha tenido
oportunidad de mostrarlos
ante la líder
demócrata Nancy Pelosi,
y reprocharle el impeachment:
"Mi familia, vuestro país
y vuestro presidente
han pasado un terrible calvario
por culpa de gente corrupta
y deshonesta",
ha dicho...
Horas después, en la Casa Blanca,
el mismo gesto.
Trump se ha rodeado de los suyos
para pedir una ovación
detrás otra:
a su equipo legal,
a los congresistas republicanos,
a todos los que han defendido
su inocencia,
"grandes guerreros",
los ha llamado Trump.
Y los demócratas.
"Personas horribles",
dice Trump,
que empezaron a perseguirlo el día
que anunció su candidatura.
Ataques también a Mitt Romney,
el único republicano
que ha roto filas con Trump
y ha votado para condenarlo.
Al final los demócratas
se han quedado muy lejos
de los dos tercios necesarios
para destituir a un presidente.
Todo empezó en septiembre
con una denuncia
que relataba presiones
de Trump a Ucrania
para que le ayudase a buscar
trapos sucios
de sus rivales políticos,
y ahora, cuando se acaba
el impeachment,
el Congreso
y el pais siguen divididos.
Y mientras, el recuento de votos
de las primarias demócratas enIowa
sigue a minuto a minuto
un caucus marcado
por el recuento al milimetro,
casi cuatro días después
de las votaciones
y un resultado más que reñido,
Cristina Olea.
-Lo de las primarias demócratas se
enreda.
Después de 3 días de confusión
algunos cargos piden su perdición
o repetición de el recuento.
Cúmulo de errores hizo que se
tardará mucho en publicar los
resultados
y con el 97% del escrutinio resulta
que 2 candidatos casi iban
empatados.
El más joven y un veterano que se
define como socialista.
Surge la duda,
el Partido Demócrata y se que hay
una persona que gane,
y puede que gane otro que no es nada
querido.
Comienzo malo para la credibilidad
de los demócratas.
En Alemania,
este gesto de desacuerdo
ha culminado en dimisión.
Las flores protocolarias
de felicitación
al nuevo presidente del gobierno
regional de Turingia,
del partido liberal,
han terminado
en su renuncia al cargo.
La ruptura del cordón sanitario ha
durado 24 horas.
Si se confirma que hay nuevas
elecciones,
algo que no está confirmado,
empieza una etapa de incertidumbre.
No solo aquí, donde Alternativa por
Alemania
podrá demostrar la fuerza que tiene,
también a nivel federal,
porque la nueva dirección ha quedado
en evidencia
que no controla a los regionales
y se teme que aprovechen para forzar
unas elecciones anticipadas
y la ruptura de la gran coalición en
Berlín.
Un asunto nacional en un tema que se
toma muy en serio,
la ruptura del cordón sanitario a
Alternativa por Alemania.
Casi nadie conocía
a Thomas Kemmerich
hasta que ha dicho:
acepto la elección.
Aceptaba ser el primer
Presidente de un Land en Alemania
gracias a los votos
de Alternativa por Alemania.
Durante 24 horas, el montaje más
compartido en las redes sociales:
Hindemburg saludando a Hitler,
Kemmerich saludando a Bjorn Höcke,
el más extremista de la AfD.
Y muchos recordando
que Hitler mismo dijo
que su mayor triunfo fue en Turingia
1924 donde entró en el Parlamento,
allí entró por primera vez
en un gobierno regional
y empezó el fin
de la república de Weimer.
Estación final Buchenwald
decía el Jefe de redacción
de ZDF Peter Frey.
Decisivo para que Kemmerich
dimitiera 24 horas después,
la presión de su propio partido,
el Liberal, ligado ahora conAfD
quien sabe si de forma imborrable.
Pero sobre todo, que Merkel
calificara de...
imperdonable la votación
de sus diputados regionales
en Turingia y exigiera
una moción de censura.
Ahora se abre además otro debate:
debe la CDU mantener
su cordón sanitario
también a die Linke, ganador
de las elecciones en Turingia
y que durante 5 años
ha demostrado que ya no tiene nada
que ver con el comunismo de la DDR
que tanto miedo da a la CDU.
Era la primera reacción
de los conductores
tras el desprendimiento
de una ladera en la AP-8
a su paso por Zaldíbar,
en Vizcaya,
y que ha ocupado varios
carriles de la autopista,
hay dos personas que podrían
estar sepultadas bajo la tierra
y los árboles que han caído
por la ladera.
Son dos personas que en el momento
del desprendimiento
estaban en la escombrera que hay
en lo alto del monte,
que se ha venido abajo
a primera hora de esta tarde.
Los servicios de emergencia tratan
de localizarlos
de momento sin éxito.
Begoña López,
¿siguen los trabajos a esta hora?
-Han pasado más de 5 horas
desde que se ha producido el
desprendimiento,
los servicios de emergencia
continúan buscando
a esas 2 personas desaparecidas
ayudados por drones y perros.
Hemos hablado con una testigo
decía que después de escuchar un
gran estruendo
ha visto que el vertedero se hundía
totalmente,
arrastrando a un camión y una
excavadora.
La prioridad es intentar localizar a
esas 2 personas.
También ha provocado el cierre total
de la autopista
que une San Sebastián con Bilbao
ha llegado hasta los 4 carriles de
la autopista
que permanecerá cerrada bastantes
horas.
En Italia, investigan si un fallo
en el cambio de guía
ha sido la causa
del descarrilamiento
de un tren de alta velocidad
en el que han muerto
los dos maquinistas
y hay 25 heridos.
La locomotora se salió de la vía
e impactó contra una casetavacía.
Solo volcó el primer vagón
de pasajeros.
El convoy viajaba a 290 kilómetros
por hora,
pero todavía no había alcanzado
la máxima velocidad
porque acababa de salir de Milán.
En Turquía ya han empezado
a analizar
las cajas negras del avión
que ayer se accidentó en Estambul.
El aparato derrapó al tocar tierra
y se partió en tres pedazos.
Tres personas han muerto
y 180 quedaron heridas.
La mayoría han recibido el alta,
pero tres,
siguen en estado crítico.
La cabina de los pilotos
a un lado,
y al otro el resto del avión partido
en dos.
Así ha quedado el Boeing 737
de la compañía turca de bajo coste
Pegasus.
Un aterrizaje muy complicado
por la lluvia y el fuerte viento.
El aparato derrapó,
se salió de la pista
y cayó por un terraplén
de 30 metros.
Alper es uno de los 183 personas
que iban a bordo.
Tres han muerto y el resto heridos,
la mayoría leves
pero hay tres que siguen
en cuidados intensivos.
Tocamos tierra a más velocidad
de lo normal, recuerda,
después el avión dio varios bandazos
y caímos por una especie decolina.
La fiscalía turca investiga
qué ha podido pasar.
La prensa local apunta a una posible
imprudencia de los pilotos
al tomar tierra con demasiado viento
de cola.
Todos nuestros pilotos saben
que deben abortar el aterrizaje
y repetir la maniobra
de aproximación
si perciben cualquier riesgo,
ha dicho,
el director general de la aerolínea.
La respuesta, como siempre, está
en las cajas negras del aparato.
Anoche las recuperaron
y los técnicos siguen trabajando
para descifrar su contenido.
Francia sigue en pie de guerra
contra la reforma de las pensiones
impulsada por el gobierno
los sindicatos han convocado hoy
nueva jornada de movilizaciones
que ha obligado a cerrar
la Torre Eiffel por cuarta vez
desde que empezaron
las movilizaciones.
-Dos meses de conflicto
y otra jornada, la 9. ,
de protestas en las principales
ciudades del país.
Manifestaciones con menor índice
de participación,
pero que siguen respaldando
la mayoría de los franceses,
según las encuestas.
Siguen en pie de guerra,
por ejemplo, los abogados,
un sector que ya ha hecho icónicas
las imágenes de sus coreografías
o de sus togas en el suelo.
Hay otros sectores clave
que siguen también en paro:
el energético o el portuario,
con alguno de los principales
puertos bloqueados.
O las basuras,
una huelga que ha dejado
imágenes como estas.
En Marsella se acumulan
3000 toneladas de residuos
y en París el Gobierno municipal
teme que pueda generar un problema
de salud pública.
Vemos un ejemplo
de lo que pasa en París,
con contenedores que tardan días
en vaciarse,
no solo por la huelga
de los recolectores de basuras,
también de las incineradoras.
Seis de los 7 hornos
que hay en París
dedicados a quemar las basuras
están bloqueados
y la gente se queja de las ratas
y de los malos olores.
Las protestas tienen
un solo fin:
acabar con la reforma
de las pensiones,
que ya está en trámite parlamentario
Pero va para largo.
Hay cifras récord con más
de 22000 enmiendas presentadas.
Confusión en China sobre el estado
de salud del médico
que, junto a otros facultativos,
dió la voz de alarma
sobre el nuevo coronavirus
y terminó enfermando él mismo.
Algunos medios chinos
han confirmado su muerte.
Después de que varios medios chinos
confirmaran su muerte,
el hospital donde
esta ingresado asegura que,
aunque ha sufrido un paro cardiaco,
han logrado mantenerlo con vida.
La neumonía causada por el
coronavirus ha matado, hasta ahora,
a 564 personas en China.
Las autoridades intentan lanzar
mensajes tranquilizadores,
como el de que la tasa de mortalidad
es baja.
A pesar de que día tras día
aumentan los contagiados
y fallecidos, se insiste
en que la tasa de mortalidad
es del 2 %,
lo que indicaría
que este coronavirus
no es tan mortífero como se pensaba
al principio,
y que estamos en el pico del brote
aunque no se ha alcanzado el máximo,
porque todavía hay mas
de 25000 sospechosos
de estar infectados.
Todo, claro está, según lo datos
que da la Comisión Nacional de Salud
que asegura que ya hay más del doble
de curados que de fallecidos.
Y algo que según el Gobierno
demuestra que está funcionando
el aislamiento de Hubei,
y la asistencia a los enfermos.
El Nuevo Atlas Nacional
de Mortalidad en España
muestra de qué morimos
los españoles.
Para ello se han estudiado
10 millones de muertes
y sus causas desde 1989
a 2014 municipio por municipio.
Los datos, extraídos del
Instituto Nacional de Estadística,
manifiestan grandes
desigualdades geográficas.
La esperanza de vida
en las zonas rurales de nuestro país
es mayor que en las ciudades,
pero lejos de las grandes urbes
hay más muertes por accidentes
de tráfico o enfermedades
como la osteoporosis.
Quizás en las zonas más grandes
tienen una dotación sanitaria
más completa que en las zonas
rurales.
Son datos que se extraen
del último estudio
sobre las causas
de mortalidad en España
y el más detallado hasta ahora.
Se han analizado 10 millones
de muertes ocurridas
en 25 años municipio por municipio.
Y lo colores, ya lo ven,
parten el mapa en dos.
El rojo indica más muertes
que el verde.
Hemos encontrado una fuerte
relación entre la renta
y las causas de mortalidad.
En Medina Sidonia, Cádiz,
por ejemplo,
la posibilidad de morir de diabetes
es más del doble que en Santander.
Pero los datos analizados
también señalan,
que el tipo de trabajo
también condicionas
las causas de muerte.
Las zonas con presencia minera
tienen mas mortalidad.
Como Oviedo o Gijón
donde los números son altos.
Los colores también cambian cuando
escogemos SIDA como causa de muerte.
Representado en color marrón,
vemos que en los años 90,
la enfermedad, se concentraba
en las grandes ciudades,
y los años 2000 vemos
que se traslada la mortalidad
a otras zonas con menor
nivel socioeconómico.
El juicio por el asesinato del niño
Gabriel Cruz no se repetira,
aunque lo pidiesen los padres
del menor
y la defensa de la condenada.
Hoy lo ha decidido
de forma definitiva
el Tribunal Superior de Justicia
de Andalucía,
que mantiene la pena
de prisión permanente revisable
para Ana Julia Quezada,
aunque la absuelve del delito
de lesiones psíquicas
a los padres de Gabriel.
Mantiene que no hubo ensañamiento,
que era el punto de desacuerdo
Durante todo el día
el mundo del cine
ha hecho múltiples homenajes
a Kirk Douglas,
especialmente en redes sociales,
donde son miles los mensajes
de despedida que le han dedicado
directores de cine y actores,
entre ellos,
su nuera Catherine Z-Jones.
Protagonista de más de 90 títulos
su vida fue una vida de película.
Esta madrugada nos ha dicho adiós
un hombre que cuando nacio
no estaba escrito en su guión
acabar siendo una de las mayores
estrellas de la historia del cine.
Te recordaremos siempre como
una leyenda, como un icono.
No es de extrañar
que a Kirk Douglas
se le recuerde como un icono,
no solo en Hollywood
sino en todo Estados Unidos.
Hay que recordar que además
de son 90 papeles inolvidables
Douglas se posicionó
contra la caza de brujas
de los años 50
aqui en Hollywood
y reivindico al guionista
de Espartaco.
Quizás esa reivindicación
le costó un Oscar.
Nunca lo ganó,
tres nominaciones
y en 1996 la Academia
le rindió homenaje
con Oscar honorifico.
El próximo domingo seguro
que se le vuelve a rendir homenaje,
mientras los homenajes anónimos
se suceden en su estrella
en Hollywood Boulevar.
Lo sabía hasta con 92 años.
Su última vez en el escenario.
Se enfrentó a sí mismo
con este monólogo.
Quería hacerlo antes de olvidar
el oficio y perder la memoria
y así llamó a la obra:
"Before I forget".
No quería pasar página
a una carrera
que comenzó en el teatro
y siguió en el cine
con "El extraño amor
de Martha Ivers".
Tampoco que fue Van Gogh
en "El loco del pelo rojo",
vikingo, "El ídolo de barro",
cautivo del mal,
que gracias a su talento
caminó por "Senderos de gloria"
y que, sobre todo, fue Espartaco.
Una estrella,
de marcadas facciones,
que nació en la Edad Dorada
del Cine de Hollywood
y vital, muy vital.
Parecía que los años no pesaban en
Douglas y lo celebró mientras pudo.
En esta comida cumplía 100.
Más de un siglo
del que no quería olvidar nada.
Tampoco su origen.
Era hijo de un trapero ruso-judío
y así tituló el primero
de sus más de diez libros.
Con tres nominaciones al Óscar,
solo consiguió el honorífico.
Fue además de actor,
productor con ojo,
compró los derechos de
"Alguien voló
sobre el nido del cuco"
y un filántropo comprometido,
por ejemplo,
con la lucha contra el Alzheimer.
Hoy su hijo Michael recordaba
a esa persona, al padre.
El mismo que decía que le gustaba
más rodar
que verse en las películas.
Gracias a ellas,
nosotros no lo olvidaremos.
-Como hemos visto es uno de los
protagonistas en Hollywood
pero para nuestro cine un gran
protagonista es Pedro Almodóvar.
El próximo domingo podría llevarse
un nuevo Oscar.
Gracias por estar en directo.
- Encantado.
- Dime si hay nervios y esperanzas.
- A no ser que me mienta todo el
mundo que veo,
hay muchísima gente en medios y en
los votantes de la Academia
que han demostrado de sobra que les
gusta la película.
Pero hay que recordar que hay otras
4 nominadas,
hay un 25% de esperanza,
pero la compartimos con 4 películas
que está muy bien.
Y además sería tonto que yo me
olvidara
de que hay una favorita "Parásitos",
pero también cuando viene la otra
vez ganamos el Oscar.
Y no era la favorita.
Me dijeron que también le había
ocurrido a otros.
También existe la maldición de ser
el favorito,
entonces hasta el domingo no
sabremos si esa maldición
se lleva a cabo
o va a ganar la película.
- Muchas gracias,
acaba de llegar Antonio banderas
candidato al Oscar.
Tiene una cita.
Antonio, mucha suerte el domingo.
- Gracias a vosotros.
No lo sabemos,
estamos aquí para celebrarlo.
Es un larguísimo camino
y esto culmina el éxito.
- Pedro Almodóvar en directo.
Durante todo el día
el mundo del cine
Su autor, Eduardo Cimadevila,
las ha sacado del cajón
y ha publicado un libro en
el que muchos de aquellos músicos
recuerdan aquellos años.
¿Queda algo de aquella Movida?
En el barrio madrileño de Malasaña
solo dos garitos de los de entonces,
El Penta y la Vía Láctea
y uno nuevo, Madrid Me Mata,
que recuerda, nostálgico,
aquellos años.
Años en los que Eduardo, fotografió
a muchos músicos cuando cantaban.
Aquellas fotos, que nadie vio,
las guardó;
han pasado 40 años.
Ahora, este profesor de sonido
de FP,
las ha sacado del baúl
de sus recuerdos
y las ha publicado junto
a las entrevistas que Ana,
su compañera de trabajo, ha hecho
a algunos de sus protagonistas.
Yo me he dado cuenta
que es tu generación
y un poco más mayores
los que más valor le estáis dando
a este movimiento.
Fue un momento histórico
muy importante para el país
y evidentemente cuando eres pequeña
no eres consciente
de lo que está pasando.
Entonces es como volver atrás
y decir:
Volver atrás para reconocer
que aquel movimiento transgresor
supuso una revolución,
para dar voz a los menos conocidos
y para recordar
a los muchos que se fueron.
-Es que falta mucha gente.
Jóvenes que hoy con 60 años
recuerdan en este libro
aquella explosión que tuvo esta
privilegiada banda sonora.
Porque encontró, como él decía,
el sentido de su vida
ayudando a los demás.
Porque fue coherente hasta el final
e impregnó cada una de sus canciones
con mensajes de amor y justicia,
Bob Marley fue y seguirá siendo
todo un icono musical.
La misma guitarra
que tocaba aquellos días
en su famosa canción de redención,
se reproduce ahora
en este video clip
que se ha estrenado hoy en las redes
con motivo de su 75 aniversario.
Una animación con más
de 2500 dibujos originales
que intenta ilustrar
el mundo de Bob..
Un viaje que habla de esclavitud,
de Jamaica, de la cultura rastafari
o el legado de los profetas.
Nació un 6 de febrero de 1945
en el norte de Jamaica,
con los Wailers conoció el éxito
y con ellos continuó
hasta el último disco.
Pacifista y defensor de las teorías
que propugnaban la unidad africana,
fue la voz de su pueblo
y extendió el movimiento rastafari
por todo el mundo.
Su familia prepara este año
eventos, conciertos y homenajes.
Casi 40 años después de su muerte
sigue siendo
el artista de Reagge más escuchado
y tiene casi 70 millones
de seguidores en Facebook
tarareando ese mensaje de paz
que no derrama lágrimas
pero reclama justicia,
y gana adeptos
con el paso del tiempo
Pocas veces se había visto
en el Bernabeu
una exhibición parecida
de desparpajo veinteañero.
Los focos estaban puestos
en Martin Odeegard,
21 años, a sueldo del Madrid
pero prestado en San Sebastián.
Pocas veces se había visto
en el Bernabeu
una exhibición parecida
de desparpajo veinteañero.
Los focos estaban puestos
en Martin Odeegard,
21 años, a sueldo del Madrid
pero prestado en San Sebastián.
Suyo ha sido el primer gol,
a los veinte minutos
dejando en muy mal lugar a Areola.
No lo ha celebrado, más pronto
que tarde volverá a Chamartín.
En el descanso, Imanol Alguacil
le ha dado la alternativa
a Ander Barrenetxea,
18 años,
que en su primer balón se ha marcado
una arrancada memorable,
desbordando a Nacho, y poniendole
el segundo a Isak Aleksander Isak,
20 años, el hombre de la noche,
que ha vuelto a marcar
a los dos minutos,
y le ha puesto el 1-4 para
empujarla a Mikel Merino, 23 años.
Antes Marcelo había acortado
distancias, 1-3 entonces
y después, Vinicius, 19 años, ha
marcado un gol anulado por el VAR
y, a continuación, le ha puesto otro
a Rodrigo, también 19 años.
En el arreón final con ambiente
de épica europea,
Nacho ha puesto un 3-4 de infarto
y Ramos ha tenido la última
para llevar el partido
a la prórroga.
Lo hemos intentado hasta el final,
hemos luchado y no se ha podido.
Yo creo que el rival ha jugado
muy bien
y nosotros estuvimos mal
en la primera parte,
sobre todo en nuestra presión.
Los milagros solo pasan una vez,
salvo cuando hablamos del Mirandés
y de la Copa del Rey.
Son como aquella aldea de Asterix
y Obelix, ¿se acuerdan?
Unos derrotaban a los ejércitos
del imperio romano,
y los otros lo que hacen es ganar
a los todopoderosos
equipos de primera
los han hecho hasta 8 veces
en lo ultimos años.
El último el Villarreal,
el tercer primera eliminado
esta temporada
y ademas con goleada,
4-2 un resultado que es...
Increíble, pero cierto.
Su pócima mágica no es el vino,
es....
-El trabajo, el trabajo.
Y su druida con la receta mágica
es Iraola,
que tiene una historia curiosa
detrás.
Hace 8 años él era el capitán
del Athletic,
que rompió el sueño del Mirandés.
Como era la primera vez
que jugaba en San Mamés
empezaron el partido
ofrecieron flores a Pichichi.
Ganaron los leones,
se terminó el milagro,
pero la historia
se ha vuelto a repetir.
-Hay que disfrutar de estas noches
porque no se suelen repetir.
Están en semifinales
y el equipo y la ciudad sueña
con meterse en la gran final.
Miranda desafía el imperio
de primera división,
seguro que Asterix y Obelix
estarán orgullosos de ellos.
El internacional francés
del Barcelona Dembelé
será operado el proximo martes
en Finlandia de su lesión muscular.
Si después de la operación
los médicos dan un plazo
de recuperación superior a 5 meses
el Barcelona podrá fichar
a un jugador para suplir su baja.
Suenan Lucas Prez del Alaves
y Angel del Getafe.
-Si quieres ser optimista
tienes que ser deportista.
Si eres salud,
jaja,
quieres gozar,
deportes debes de practicar.
Si quieres llegar a centenario
toma algo de miel a diario.
Tiene 103 años y se la conoce
como la niña del gancho.
Fue una de las pioneras
del baloncesto femenino español.
Hoy hemos visto con ella
la primera victoria de España
en el preolímpico: ha ganado
por casi cuarenta puntos a Corea.
Si 138.000 niñas juegan actualmente
al baloncesto federado en España,
se lo deben en parte a pioneras
como Encarna Hernández
que lucharon por su sueño.
Jugadora de siete equipos,
entrenadora, árbitro...
Nos recibe en su casa en Barcelona.
Vivir junto a ella la clasificación
de España
para sus quintos Juegos Olímpicos
es una explosión de sentimientos.
Antes jugábamos 40 minutos, 20 20.
Un pozo de sabiduría
a sus 103 años.
Se atreve a dar consejos para ser
infalible en los tiros libres.
Primero cógela bien segura,
tranquilidad y fijeza.
Sobre todo la respiración,
no precipitarse.
Su conexión con quién ha recogido
el testigo, la capitana,
autora de diez puntos,
siempre será especial.
Encarna, bonita, se que nos estás
siguiendo como siempre,
eres baloncesto puro,
ojalá todo el mundo tuviese esa vida
que tienes tú.
Felicidades por tu 103.
-Después de la victoria
ante Corea,
felicidad en el vestuario
de la selección española
tras haber iniciado el preolímpico
con victoria.
Contento también
el seleccionador español
Lucas Mondelo,
sobre todo por haber opacado
a una selección coreana
de la que él se esperaba más.
-Confiaba en mi equipo para ganar,
pero con más dificultades
porque Corea no es
lo que hemos visto,
es mejor de lo que hemos visto.
Lo que pasa es que ha vuelto a pasar
gracias a Dios,
el tema de que hemos hecho peor
a un equipo,
hemos hecho que parezca peor,
sobre todo desde la defensa.
A partir de mañana Teledeporte
ofrece la eliminatoria
de la Copa Federación
entre España y Japón, desde Murcia.
Muy difícil porque no está Garbiñe
y si esta Osaka,
ex numero uno del mundo.
Quien gane se clasifica
para la fase final
de la competición,
España ya está preparada
para encontrar esta eliminatoria
contra Japón,
tanto las jugadoras españolas
como las japonesas han entrenado
en esta pista,
la misma en la que jugarán mañana,
primer partido
a las 12 de la mañana,
en el que se enfrentarán
Sara Sorribles y Naomi Osaka.
A continuación jugará Carla Suarez
en un partido muy especial para ella
ya que es uno de los últimos
en los que la veremos
con la camiseta española.
-Dar todo lo que tengo,
todo lo que se,
todo lo que hemos estado trabajando
estos días,
para que el público disfrute
y pueda tener una buena despedida.
Nos vamos, les dejamos
con El Tiempo con Mónica López.
Siguen informados
en el Canal 24 Horas, en RNE
y en nuestra web, rtve.es.
Hasta mañana.